Hi大家好
这里是XiaoguaChinese的播客
今天我们有很多老师在一起
有范范老师
大家好
还有Luna老师
蔚萱老师
还有一个我们新面孔
佳琪老师
Hello大家好
你好佳琪老师
还有我萨萨
Sarian
你们好
今天我想问老师们一个问题
因为我和我的爸爸妈妈
说过很奇怪的话
就是你们为什么不离婚
你们快离婚吧
你们有没有对自己的爸爸妈妈
说过这句话
经常有
我有
我听到很多
有
佳琪老师
佳琪老师第一个举手了
我跟...
主要是跟我妈妈讲过
我当时建议就是她跟我爸离婚
因为他们两个人经常吵架
我爸他之前他有过出轨的经历
所以我妈妈就是很痛苦
但是又没有办法离开他
所以我那个时候就会劝我妈
我说那你可以就是离婚嘛
但后来发现其实是挺难的一件事情
尤其是我们上一辈
他们这么大的年纪
很难劝
对
Luna老师也举手了刚才
是的
对
虽然我的父母没有出轨的问题
但是呢我觉得是他们的性格问题
他们两个真的不合适
然后就每天都会小吵
然后三天五天一大吵
所以我就后来越走越远
我去北京上学
然后我出国
我想离他们远一点
然后我说你们离吧
你们为什么要折磨自己
Luna的爸爸妈妈和我的爸爸妈妈很像
和我的也很像
对
可能我身边很多朋友的爸爸妈妈
都很像都是这样每天都吵架
对
我家和你们有一点不一样
就是我爸爸妈妈也吵架
但是他们离婚了
但是离婚的过程是有点难
就是我妈妈不想离婚
但是我爸爸要离婚
原因呢是和佳琪家很像
是因为我爸他出轨了
所以他要离婚
对
但是我妈妈就是不要不要不要离婚
但是他们离婚以后他们又复婚了
为什么
对
为什么复婚吗
对对对
为什么复婚
我觉得这其实是一个很难的问题
我觉得是跟我有关系
是因为我妈妈她担心
如果别人看我说
蔚萱她家她爸爸妈妈离婚了
可能我以后的男朋友
或者我以后的老公
会觉得她家是一个单亲家庭
就是可能只有一个爸爸
或者只有一个妈妈
她会担心对我的影响不好
所以后来我爸爸又回来找我妈妈
说我们复婚吧
我后悔了
然后我妈妈说好
但是我说不要不要不要
所以是和你们有一点不一样
所以蔚萱
那现在你爸爸妈妈还在一起吗
我爸爸去世了
所以现在就是没有在一起了
但是我爸爸在世的时候
就是他活着的时候他们在一起了
差不多又有十年的样子
然后那十年其实是
生活得很好很平静
要比离婚以前要幸福很多
对
是失去过就知道珍惜了
我觉得是
对
蔚萱
那你父母他们觉得是因为你复婚的
那你心里怎么想
你会觉得有一点内疚
或者什么的感觉吗
我没有内疚
但是我是很担心
因为我爸爸妈妈他们离婚以前
我爸爸的性格呢
他其实他的性格不太好
就是很容易生气
然后呢他又是很传统的
中国的那种大男人的形象
他就是很喜欢他的面子
然后他觉得我说的永远是对的
所以他有的时候他会说
我妈妈你不要说话了
所以他就是不尊重我妈妈
所以我更多的是担心
就是我怕他们复婚以后
我爸爸还是那个样子
他会不尊重我妈妈
但是可能就是Luna说的
就是他现在会珍惜了
他觉得
这个老婆真的很好
所以他们过得更幸福了
然后也很少吵架了
太好了
但是这个让我想起就是
我觉得可能中国的父母都会用一句话
他们可能也是
也是安慰自己
或者找一个借口就说
我都是为了你好
我们是考虑到你
然后我们不离婚
对
我觉得为什么
我觉得我很难受
你们为什么要为了我
对对对
我小时候也是这样的
每次他们就是吵架呀
我妈就说
其实我很想离婚
但是我为了你
我为了你和你妹妹
就是不能离婚
我说你不用为了我
我不需要你们帮我做什么
我自己可以去外边上学
我去外边工作
对对对
你长大了
你不需要我们
可是你妹妹还很小
对
她就说这样的东西
蔚萱的故事让我想起我爷爷奶奶
因为他们也是这样
他们两个的性格非常不合适
而且我爷爷他特别喜欢喝酒
所以每天都喝很多酒
做很多很不好的事情
所以我奶奶年轻的时候
就和他离婚了
很勇敢
对
但是几年以后他们又复婚了
为什么
他说
他说的理由就是
我这不是为了你爸爸和你姑姑嘛
他们两个很可怜
没有人管他们
如果我们不复婚的话
他们两个就没有现在的生活什么的
但是我爸爸他们每次生气的时候就说
你们为什么要复婚
对
我觉得这个是
就是中国家庭很常见的一个点
就是我们好像做的很多的决定
做的很多的事情都是为了别人去做的
就很难真的去为自己做一个决定
对对
中国的家庭感觉就是捆绑
捆绑得太深了
就是总觉得好像我要做什么事情
我一定要考虑我的家人的感受
或者考虑他们的情况
但是有时候真的就是你想多了
对
还会考虑自己的面子
这样的话自己也很累
对
有的人还觉得
我就是离婚好像很丢脸
就像我爸爸
他决定跟我妈妈要复婚
他回来有一个很大的原因是他会觉得
我为了这个女人
然后和我的前妻离婚了
现在我又和这个女人离婚了
那别人会怎么看我呢
可能我会觉得很丢脸
那我要和我的前妻复婚
我要告诉他们
我现在生活得很幸福
所以
我觉得很多人也会为了自己的面子
不离婚
对
我妈妈经常会说
我很怕别人说我的闲话
就是说他们不好的话
对
其实她有时候会想要不要离婚的问题
但是每次给自己的回答都是不行
如果我和他离婚了
别人见到我会说
她都60多岁了
她还和她的老公离婚
我说那没关系
你离婚了多好
你又自由
对不对
你可能还可以遇到一个新的老头
和他一起过更好的生活
我妈说那就更不行了
别人说这个女人这么老了还不正经
还要找一个老头
很在意别人的看法
对
很在意别人说的话
然后我觉得
我爸妈
他们之所以到现在都没有离婚的原因
我觉得很大的一个是因为
一旦他们离婚之后
其实都要面临很强烈的孤独感
就是一个和你生活了这么长时间的人
忽然一下子从你身边消失了
就我觉得每一对情侣
就我们可能在一起两年
三年四年这样子
忽然一下
这个人从你的生命中就消失了
是一件很错愕的事情
所以我觉得就是
尤其是像爸妈那一辈的话
可能对他们来说
他们整个的人生
都是围绕着家庭展开的
然后有孩子
可能还有孙子孙女这种
比如说我爸妈他们现在就是60出头吗
所以现在他们离婚的话
谁来照顾你
我觉得有很多伴了
实际的问题可能他们
对
他们会去考虑
所以我现在就是觉得
离婚这件事情一定要趁早
一定不要拖
对
你拖
拖到后面就是越拖越难
太老了没有人想照顾你了
对
我男朋友他妈妈就是非常勇敢
差不多在我男朋友好像四五岁的时候
她就跟他的爸爸离婚了
她就是说不管我付出什么代价
我都要和你离婚
就是因为
他爸爸每次喝完酒以后
就好像变了一个人
就是喝酒以前和喝酒以后
是完全不一样的两个人
而且他喝酒以后可能会打他的妈妈
而且做的这个事情第二天他还不记得
所以他妈妈就说我一定会跟你离婚的
就是你
任何代价我都可以
我一定要离婚
所以她就是很早就离婚了
然后自己一个人生活了差不多50年了
她没有再找
因为她心里有阴影了
她不想再找一个男的
就是她担心再找一个男的
还是对她不好
或者怎么样
我觉得在那个年代
是很勇敢的一个决定
对是的
我也想到
就是刚刚听到佳琪说
父母为什么之所以现在不离婚
我的父母也是
除了像刚刚范范说的
这种比较特殊的情况
那我感觉更多的也是他们习惯了
就是
我就感觉从我爸妈身上我能看到
他们就是习惯了他们的这种相处模式
就是吵架
可能是他们沟通的方式
如果有一天可能没有人跟他吵一吵
或者说这样的交流
他可能会觉得孤独
对
现在我就会感觉
他们吵完有时候我会觉得很烦
但是我觉得他俩很快就过去了
对
就是他已经习惯了他们这样
Luna我觉得他们是习惯了这种模式
但是他们真的开心吗
就像我父母也是一样
就是三天小吵一次
然后可能几个月吵一次大架这样的
但是我觉得经常吵架
他们的感情好像慢慢地就越来越淡
甚至后面可能没有了
他们就是沟通有很大的问题
真的性格非常非常不一样
我爸爸也是脾气非常不好
经常生气
经常发脾气
以前我就觉得
为什么我爸爸他脾气这么差呢
这么不好
经常跟我妈妈吵架
但是长大以后
我发现我跟我妈妈沟通的时候
我也有一样的问题
就是她说一个东西
我很快我就一下子特别生气
我就想跟她吵架
对
所以我也觉得
这个沟通是很大的一个问题
然后我爸爸他就是常年这样生气
所以后面他就生病了
很多人都知道吗
我爸爸也得了癌症
然后也去世了
但是在他生病以后
然后我妈妈就是照顾他呀
很细心
我觉得那段时间
是他们感情最好的时候
然后就觉得
我要珍惜
我要珍惜他
然后我爸也会觉得
我很后悔为什么没有病以前
我每天跟她吵架呢
我爸还跟我妈道过歉
他说呀
我觉得我错了
以前我不应该那么对你
对
但是已经没有多少时间了
在最后的那段时间里
我觉得
范范说到这个也让我有这样的感受
就是我们可能觉得他们的感情淡了
但是对他们来说
其实他们是需要彼此的
比如说有时候我的妈妈
她需要帮助的时候
她也不会想到别人
然后她也会马上想到
想到我的爸爸
帮他做什么
买什么然后我爸他会抱怨两句
他说你看嘛
你妈什么都做不了
然后还得靠我
对
还是会去帮她做这些事情
就是可能在她心里最重要的那个人
还是另一半
对
我就是清楚的记得我爸爸
走之前的最后一个晚上
因为他很疼
他一直睡不着觉
我和我妈都在那个病房里
但是他一直在叫我妈的名字
他从来都不叫我的名字
但是因为我妈太困了
所以每一次他叫我妈的名字
我就过去就握着他的手
我说你不舒服
或者怎么样
陪他聊天
但是他那个想法
他叫这个人的名字
一定是他的潜意识对不对
他第一个想到的人
对对对
我爸爸他就是生病的最后那段时间
是我妈妈一直在照顾的
然后我就觉得他就是变了
跟离婚以前是完全不一样
离婚以前他的脾气很不好
然后他也不尊重我妈妈
他说你都要听我的
但是他生病以后
他跟家里面所有人都说要听我妈妈的
我妈妈说的是对的
所以我觉得可能以前我不懂
就是你们为什么要离婚了
然后你们又复婚了
但是我觉得人生到老的时候
或者到最后的时候会发现
好像还是最开始的那个人是最好的
对
还是陪伴吧
我觉得陪伴很重要
对
我爸爸妈妈
我觉得他们其实是很爱对方的
因为他们以前认识的时候
就是一见钟情
因为我妈妈很漂亮
这个年代很少
对
我妈妈长得非常漂亮
所以有很多人都想和我妈妈结婚
但是她就是不喜欢别人
那个时候我爸爸和我妈妈
都认识的一个朋友
就介绍他们认识
我妈妈第一次看到我爸爸就说
就他了
结婚
这个好
然后
对
然后我姥姥说
你不要生气嘛
你不要因为生气
就说要和他结婚
我妈说不是生气我就要和他结婚
所以他们现在虽然每天吵架
但是不吵架的时候就是很好的
对
但是对我的影响很大
因为我从小在这样的环境长大
我会非常紧张
我觉得我性格很多不好的地方
都是因为
我从小在一个很紧张的环境长大
就是他们两个说话的时候
只要气氛有一点点不对
我就会马上觉得
他们要吵架了怎么办
而且我会想要
说一些话让他们不要吵了
但是每次
想说让他们高兴的话
是不是
对
就是想要说些好话吧
所以我就会说
妈妈今天做的饭很好吃
什么的
然后我爸爸妈妈就会说你别管我们
你个小孩子知道什么走
太不容易了
从小就要锻炼自己的情商
所以我很小的时候就很成熟了
就会想很多
对
我也是真的
我也是这样的
然后他们就会说
大人的事情小孩子少管
对
那你们会不会有遇到这样的情况
就是长大之后
可能比如说你会跟一群人在一起
然后如果说这一群人里面有些人
他有产生了一些矛盾
然后你们会下意识的
想要去调和这个矛盾
然后就觉得一定要...
对
因为我也是这样
大家和平一点
不要吵架
对
是的
不要有冲突
就你会觉得
是不是我说错了什么
或者我做错了什么
或者我哪里做得不够好
然后所以导致
就是现在是这样的一个状况
我觉得都是
跟小的时候的经历有关系
因为我小的时候
其实我爸妈他们确实经常吵架
而且我爸他在我们很小的时候
是有一些暴力倾向的
所以从小
就生活在一个
很紧张的一个家庭环境里面吗
其实很多时候
其他的时候都还是蛮开心的
就是一旦发生这样的事情
你的整个的神经然后都会绷起来
加上我小学的时候
没有跟我爸妈在一起住
我会去不同的亲戚家借住这种
所以我去亲戚家借住
就是要看别人的脸色
寄人篱下
所以我会特别的注重自己的言语
然后自己做的事情
我今天吃饭是不是吃得太多了
这种东西
我关门声音会不会太大这种
对对
我今天电视是不是看久了
我是不是不应该看这么久的电视
或者怎么怎么样
我想抱抱你
好可怜
就是这些东西
是后来你长大之后回去想
就是你才可以意识到
原来我现在很多的行为模式
就都是那个时候建立起来的
就是一点一点然后...
对对
那萨萨你爸爸妈妈他们吵架
你小的时候也会很紧张吗
那现在
他们会不会对你的婚姻有一些影响
我觉得对我最大的影响就是
我喜欢的男人
和我爸爸是完全不一样的人
我也是
因为我看了太多
我爸爸和我妈妈吵架的事情
我自己也有一点像我妈妈的性格
对
所以我很怕和他们有一样的故事
而且这个很奇怪
因为我爷爷和我奶奶也经常吵架
那我爷爷的性格
跟我爸爸也很像
我爸爸以前经常说
我不要成为像爷爷那样的人
但是他最后越来越像他
对
所以我觉得解决方法就是
一定不要找这样的人
你就不会发生一样的故事
对对对
那如果你跟你爸爸说
我觉得你越来越像我爷爷了
他会生气吗
不会
他现在知道
每次我们说你越来越像爷爷了
他就说那我是他的儿子
我不像他像谁
他已经接受了
我觉得这个还蛮有共鸣的
我觉得你很难跳出
家庭给你创造出来的那个环境的
那个产物
就是很多时候我们会说
我不想要成为我妈妈那样的人
我不想成为我爸爸那样的人
但是你走着走着
你也不知道是怎么回事
你发现
就是偶尔一些可能很小的事情
忽然一下让我想到了我的父母
就他们也会这样做
对对
突然有一个瞬间你会发现
这不就是
我爸爸和我妈妈在做的事情吗
对
然后我马上会告诉自己
范范你不要这样做
你不要成为他们
对
好在我们可以调整
对对对
你们现在和你们的男朋友或者老公
会有吵架的问题吗
吵也会
会
算有吧
那我们都说
爸爸妈妈吵架为什么不离婚
那你们呢
遇到吵架的问题会怎么办
我们比他们成熟很多
很成熟的吵架吗Luna
什么是成熟的吵架
只吵架不离婚
就是像刚刚佳琪说的
我们没有办法摆脱
父母带给我们的影响
我也是
因为我觉得我爸爸吵架就是喜欢冷战
然后我也有一点像他
我有时候很烦的时候
我不想说话
但是呢我的老公就是一个
你必须说清楚
你现在你必须跟我说清楚
沟通
然后
不许睡觉想跟我说清楚
对对
一开始我也很反抗
我说你不要逼我
我现在不想说话
但是后来我说你给我一点时间
对吧
我说我现在不想说
你给我一点时间
我冷静一下
好
然后吵完之后我们就复盘
就是我们会想一想
我们为什么吵架
你做了什么
我做了什么
可能我们之间有什么问题
两个人都做错了什么事情
或者都没有错
就是观点不一样
对
然后我们会一起聊一聊
解决一下
很成熟Luna
我跟我男朋友的情况
跟Luna也是一样的
就是会沟通
但是我们吵架不是说很大声的那种吵
其实就是争辩
比如说
我不同意你的想法
可能比较激动吧
声音会有一点点大
对
但是吵完之后就会沟通
然后就是像Luna他们那样
想一想是谁的问题
为什么会出现这样的问题
那我们怎么解决
对
有的时候可能是因为一些情况
我不太满意
但是我会想一想
我想跟他分手吗
如果我想跟他分手
那我就不沟通了
我直接告诉他我要分手
但是如果我觉得我不想分手
或者我接受不了分手这件事情
那我不会说很不好听的话
我会告诉他
我需要什么
或者我想要什么
然后跟他沟通
对
我觉得说难听的话
这一点我会思考这个问题
所以我不会这样做
对
因为他们经常说难听的话
我觉得这个太伤害人了
对
真的很伤害人
因为前两天我男朋友跟我说
他说范范你说了一句很伤害我的话
你说你现在对我来说
只可以给我情绪价值
那你什么意思
别的我都给不了你吗
对
我现在没有钱
那就是以后我也没有钱吗
我只能给你情绪价值
我是你的猫还是你的狗
他说以后不要再说这样的东西了
我真的会生气
我说那好吧
对
我想问问萨萨
我有一点好奇
因为我觉得
就是萨萨爸爸和我爸爸也很像
然后你后面的结婚择偶跟我也很像
所以我想知道
就是你跟你老公也会吵架吗
我们很有意思的一点是
我们两个刚谈恋爱的时候
每天都会生气
因为我们两个长大的背景太不一样了
对
我在北方他在南方
我们两个家庭的情况也完全不一样
所以我们一开始
很多想法都是不一样的
我就经常会和他生气
但是反而时间越长
我们越了解彼此就越少吵架了
今年可能我们只吵过一次架
对
而且我们的吵架和我爸妈那样
完全不同
就是会生气就直接说出来
你为什么要这样
我很生气
然后我生气就会哭
我就会坐在旁边
一边哭一边不停地和他沟通
就是我爸我爸爸妈妈
吵架时两个人是不沟通
对
我就是另外一个方向
我就一直沟通
从可能五年前那个时候我就说了
怎么怎么样我会生气
你为什么还是不记得
今天你为什么要说这样的话
什么什么就我能说五个小时
请看PPT
天呐
对
然后我的老公就在旁边一直陪着我
他也不说话
他不会就是说一些不好听的事情
但是他会一直这样
对
叹气
说得都很对
对
但是我哭完以后我就好了
因为我都释放出去了
他也知道我为什么生气
他知道怎么哄我
所以我们就很快和好了
太好
对
佳琪呢
我记得佳琪刚才和我们说
已经很长时间没有另一半了
是的
为什么
我想问为什么
会不会有爸爸妈妈的影响
对
我上一个男朋友就是稳定的
长时间的男朋友
分手是在2019年
所以到现在
已经有差不多六七年的时间
就是我没有谈恋爱
也有认识其他的男生
但是我觉得主要的原因是因为
我现在这个生活状态
很不稳定
我很难说我现在要在哪里哪里定居
然后我要去建立我的生活的圈子
然后去认识一些固定的朋友
然后固定的人什么的
就很难
我其实有遇到喜欢的但是还是因为
时间可能不太合适
所以就一直都没有发展成恋爱的关系
但是我的占星师跟我讲
可能明年
我会遇到一段稍微稳定一点的关系
三年吧
他跟我说可以持续三年这段关系
太好了
天呐
借他吉言
我觉希望有一个很好的男人
我觉得佳琪也是
也是因为可能家庭的原因比较谨慎
对吧
就是选择这个恋爱关系的时候
谨慎吗
其实我不是很谨慎
不是
对
就因为我
其实对我来说喜欢上一个人很容易
但是确实就是从我上次分手到现在
就真的是现实情况不允许
如果现实情况有一点点的允许
我可能都会
就是进入到一段关系里面去
就是我跟我上一个男朋友分手之后
我确实有一段时间
是处于比较谨慎的一个状态
就是我不太想要再去
进入到一段亲密关系里面
因为我觉得
我在重复一个模式的感觉
然后所以有一段时间
至少有几年的时间
我觉得如果我现在
再找一个男朋友
我觉得我会重复
跟之前一样的东西
所以可能那段时间
我是因为这个
没有去谈男朋友
那我最后想问大家
如果你和你的另一半
在一起很不快乐
你们会选择离婚
或者就是很干脆地分手吗
会
很干脆
我站着说话不腰疼
会
你没有
因为你没有男朋友
我不会
就是我觉得
我为了我的女儿
不是
那不会
因为我觉得我的不快乐
不应该是他带给我的
是我自己的
所以如果不快乐是我自己不快乐
那我觉得
如果我真的跟我老公有一天
就是没有感情了
我希望我们都很快乐
然后如果你想离婚那我们就离婚
但是如果你觉得在这个关系里面
然后我们可以成为朋友
就好像是我们合作
这是一个合作的关系
我们可以找到自己喜欢的东西
那我们就可以继续
我觉得婚姻
是生活里面很小的一个部分
那离婚或者是结婚
是我们两个人的决定
那如果我们要分开的话
我们可以
就是也是我们一起商量要不要离婚
我不希望就是
变成你恨我的那种状态
因为我经历过
就是我爸爸妈妈他们离婚以后
有一段时间我是很恨我爸爸的
所以我不想
再回到过去的那种状态里面
所以我更希望就是
如果有爱
那我们就是因为有爱我们走下去
那如果没有爱了
你想继续这个合作的关系
那我们也可以继续
那如果你有你自己想追求的幸福
那我们就分开
所以这个是我的决定
所以如果从我的角度来说
那我会先说我不离婚
对
萨萨呢
因为我和我老公感情很好
但是有时候吵架也会有想过
如果我们真的离婚会怎么样
现在有一点能理解爸爸妈妈的想法
因为离婚对中国人来说
离婚不是两个人的事情
可能是两个家庭
他的爸爸妈妈
我的爸爸妈妈
还有我们的孩子
甚至我们的朋友都有关系
所以确实是一件很难的事情